### 什么是区块？包含了哪些数据？

区块是区块链的基本组成单元，存储数据交易和其他信息的数据包。

BTC和以太坊的区块数据有些区别？ 以太坊因为15s左右出块，因此很容易产生分叉，结构中包含一个uncles节点相关信息。

- **区块头(Block Header)**
  
  - 版本号
  - 前一个区块hash值
  - Merkle root 本区块所有交易的hash摘要
  - nonce 随机数
  - 时间戳
  - 难度目标
  - 随机数(nonce)

- **交易数据(Block Body)**
  
  - 区块所有交易(转账、智能合约)
  - 整个区块大小1M（约1000000bytes），每个交易大概250bytes, 大概有2000-3000(4000)个交易

- **其他元数据**

  - 区块高度
  - 旷工签名

### 什么是交易？交易执行之后产生什么样的影响？

交易是区块链网络中记录价值转移或智能合约操作的核心单元，是用户与链上协议交互的基础方式。

### 什么是账户(Account)？什么是合约？怎么调用合约？调用合约之后怎么查询合约中的数据？

Account 是参与链上交易的基本角色，是 Ethereum 状态机模型中的基本单位，承担了链上发起者以及接受者的角色。以太坊中账户分为

- 外部账户(EOA)：由用户直接控制的账户，负责签名并发起交易。通过控制私钥保证对用户数据的控制权。
  - 本地创建
    - 创建新的EOA账户，随机获取私钥(32bytes,64位16进制数)
    - 使用私钥计算公钥与地址。使用ECDSA算法。
    - 对私钥椭圆加密，获得64bytes的数，由两个32bytes组成，spec256k1曲线上的xy轴
    - 最终账户地址，是基于公钥进行Keccak-256算法计算之后得到的哈希值后20个字节
  - 链上注册
- 合约账户(Contract)：简称合约，由外部账户通过 tx 创建。合约账户保存了不可篡改的图灵完备的代码段，以及一些持久化的数据变量。
  - 变量对应存储层的slot 是按照其在合约中的声明顺序，从第一个(position:0)开始分配
  - 对于固定长度的变量，其值锁占用的Slot的位置在合约初始化开始的时候就已经分配了。
  - 两个小于 32bytes 长的变量合并到一个slot做法节省空间

StateObject StateDB Tire

合约地址和合约ABI创建对应的合约并调用

合约中的只读函数或者 public 变量查询合约中的数据

### 交易作用？交易的Receipt包含哪些数据？

- 交易作用
  - 在 Layer-1 网络上的 Account 之间进行 Native Token 的转账
  - 创建新的 Contract
  - 调用 Contract 中会修改目标 Contract 中持久化数据或者间接修改其他 Account/Contract 数据

- 交易执行
  - Miner 在打包新的 Block 时。按照 Block Tx 的打包顺序来执行其Tx
  - 其他节点添加 Block 到 Blockchain 时。节点获取网络中监听并获取到新的 Block，会执行 Block 中的 Tx，来更新本地 State Trie 的 Root， 并与 Block Header 中 State Trie Root 进行比较，验证 Block 合法性。

### 节点主要工作流程

1. 从网络获取/同步 tx 和 Block 数据
2. 将网络中获取到 Block 添加到 Blockchain。

### solidity设计中为什么要增加这两个函数修饰符？

帮助开发者实现预期的函数。比如不希望这个函数额外去读取或写入数据造成额外的gas消耗，那就用pure作为限制，保证写出来的代码不去做这个事情。

### Q&A

- 开发之后部署之前的验证工作？
- go-ethereum 中关于实例eth，在最新的源码中并没有看到全节点和轻节点之分。所以现在是API是没有全节点和轻节点的区分了嘛？但是有些数据轻节点是没有的。
- ERC20 Token
- 两个小于 32bytes 长的变量是指加起来小于32bytes？那如果加起来超过如何存储？
- 为什么solidity 中uint有这么不同长度变量？意义是什么？
